---
title: 03-生产者客户端开发步骤
date: 2019-06-26
categories: learning-in-kafka
tags: [Kafka]
---

## 生产者客户端开发步骤

1. 配置生产者客户端参数，并创建生产者实例`KafkaProducer`。
3. 构建消息对象`ProducerRecord`。
4. 发送消息。
5. 关闭生产者实例。



### 创建生产者实例

第一步配置生产者客户端参数，并创建生产者实例`KafkaProducer`。

```java
KafkaProducer<String, String> producer = new KafkaProducer<>(properties);
```

> 生产者客户端参数详见：[生产者客户端配置](生产者客户端配置.md)

`KafkaProducer`是**线程安全**的，可以在多个线程中共享单个`KafkaProducer`实例。可以将`KafkaProducer`进程**池化**来供其他线程调用。



### 构造&发送消息

#### 消息对象ProducerRecord

```java
public class ProducerRecord<K, V> {
    private final String topic; //主题
    private final Integer partition; //分区号
    private final Headers headers; //消息头部
    private final K key; //键
    private final V value; //值
    private final Long timestamp; //消息的时间戳
}
```

- `topic`：消息要发往的主题。**必填。**

- `partition`：消息要发往的分区号。

- `headers`：消息的头部。用来设定一些与应用相关的信息。

- `key`：消息的键。

  - 消息的附件信息。

  - 可以用来计算分区号，让消息发往指定的分区。

  - 有 key 的消息支持日志压缩。

    > 详见书 5.4 节。

  > 同一个key的消息会被划分到同一个分区。

- `value`：消息体。一般不为空。**必填。**

  > 为空的消息体称为墓碑消息，详见书5.4节。

- `timestamp`：消息的时间戳。

  - `CreateTime`类型：表示消息创建的时间。
  - `LogAppendTime`类型：消息追加到日志文件的时间，详见书5.2节。



#### 构造消息

构造消息`ProducerRecord`时，`topic`和`value`时必填的。其余选填。

`ProducerRecord`提供了多个**构造方法**用来构造消息实例：

```java
public ProducerRecord(String topic, Integer partition, Long timestamp, K key, V value, Iterable<Header> headers);
public ProducerRecord(String topic, Integer partition, Long timestamp, K key, V value);
public ProducerRecord(String topic, Integer partition, K key, V value, Iterable<Header> headers);
public ProducerRecord(String topic, Integer partition, K key, V value);
public ProducerRecord(String topic, K key, V value);
public ProducerRecord(String topic, V value);
```



#### 发送消息

构造完`ProducerRecord`实例后，就可以使用`send()`方法发送消息。

发送消息有三种模式：发后即忘、同步、异步。

##### 发后即忘模式

- 【描述】：只管发送消息并并不关心消息是否正确到达。

- 【特点】：性能最高，可靠性最差。

- 【示例】：

  ```java
  KafkaProducer<String, String> producer = new KafkaProducer<>(props);
  ProducerRecord<String, String> record = new ProducerRecord<>(topic, "Hello, Kafka!");
  try {
    producer.send(record);
  } catch (Exception e) {
    e.printStackTrace();
  }
  ```

##### 同步模式

- 【描述】：利用`send()`方法的返回值`Future`对象实现：

  ```java
  public Future<RecordMetadata> send(ProducerRecord<K, V> record);
  ```

  `send()`方法本身是异步的，其返回值`Future`对象的`get()`方法会**阻塞**等待kafka的响应，直到消息发送成功或发生异常。

- 【特点】：可靠性高，发生异常时，可以捕获并进行处理。性能较差，因为会阻塞。

- 【示例】：

  > `com.enhao.learning.in.kafka.sample.producer_client.send_message_mode.SyncProducer`

  ```java
  KafkaProducer<String, String> producer = new KafkaProducer<>(props);
  ProducerRecord<String, String> record = new ProducerRecord<>(topic, "hello, sync producer");
  try {
    RecordMetadata metadata = producer.send(record).get();
  } catch (Exception e) {
    e.printStackTrace();
  }
  ```

  > 可以使用`Future`的`get(long timeout, TimeUnit unit)`方法实现可超时阻塞。

##### 异步模式

- 【描述】：使用`send()`方法的另一个重载方法：

  ```java
  public Future<RecordMetadata> send(ProducerRecord<K, V> record, Callback callback);
  ```

  kafka在返回响应时调用该函数来实现异步的发送确认。

- 【特点】：可靠性和性能都高。

- 【示例】：

  > `com.enhao.learning.in.kafka.sample.producer_client.send_message_mode.AsyncProducer`

  ```java
  KafkaProducer<String, String> producer = new KafkaProducer<>(props);
  ProducerRecord<String, String> record = new ProducerRecord<>(topic, "hello, async producer");
  producer.send(record, (metadata, exception) -> {
    if (exception != null) {
      log.error("async producer send error", exception);
    } else {
      System.out.println(metadata.topic() + "-" + metadata.partition() + "-" + metadata.offset());
    }
  });
  ```

  `Callback`的`onCompletion()`方法的两个参数`metadata`和`exception`是互斥的。

  消息发送成功时，`metadata`不为null，而`exception`为null。消息发送异常时，`metadata`为null，而`exception`不为null。

- 【注意】：同一个分区，record1先于record2发送，则callback1先于callback2调用。即**<u>回调函数的调用也可以保证分区有序。</u>**



### 关闭生产者实例

调用`KafkaProducer`的`close()`方法来回收资源。（推荐）

```java
producer.close();
```

也可以使用带超时时间的`close()`方法。

```java
public void close(long timeout, TimeUnit timeUnit);
```

> 在等待时间内完成所有尚未完成的请求处理。然后强行退出。



### KafkaProducer异常

#### 可重试异常

- 【具体异常】：
  - `NetworkException`：由于网络瞬时故障导致，可通过重试解决。
  - `LeaderNotAvailableException`：分区的leader副本不可用，发生在leader副本下线而新的leader副本没有选举完成之前，可通过重试解决。
  - `UnknownTopicOrPartitionException`、`NotEnoughReplicasException`、`NotCoordinatorException `等。
- 【特点】：
  - 若配置了`retires`参数，**只要在规定的重试次数内自行恢复，就不会抛出异常。**
  - 若超过了重试次数没有恢复，那么仍会抛出异常，进而外层逻辑就要处理这些异常了。

#### 不可重试异常

- 【具体异常】：
  - `RecordTooLargeException`：发送的消息太大。
- 【特点】：`KafkaProducer`**不会进行重试，直接抛出异常。**需要外层处理。



