---
title: 08-消费者客户端开发-订阅主题和分区
date: 2019-11-09
categories: learning-in-kafka
tags: [Kafka]
---

## 创建消费者实例

第一步配置消费者客户端参数，并创建消费者实例：

```java
KafkaConsumer<String, String> consumer = new KafkaConsumer<>(properties);
```

> 消费者客户端参数详见：[消费者客户端参数配置](消费者客户端参数配置.md)

## 订阅主题和分区

创建完消费者后，就需要为该消费者订阅主题。

<u>一个消费者可以订阅一个或多个主题。</u>

订阅主题的方式有集合方式和正则表达式方式。

除了订阅主题外，还可以直接订阅分区。

### 订阅方式

#### 集合订阅方式

【描述】：以集合的方式啦订阅主题比较容易理解，订阅了什么主题就消费什么主题中的消息。

【重载方法】：

```java
void subscribe(Collection<String> topics);
void subscribe(Collection<String> topics, ConsumerRebalanceListener callback);
```

> <u>如果多次调用`subscribe()`方法订阅了不同的主题，那么消费者以最后一次的为准。</u>

【示例】：详见`com.enhao.learning.in.kafka.sample.consumer_client.subscribe_method.CollectionSubscribeConsumer`

```java
consumer.subscribe(Arrays.asList(TOPIC));
```

#### 正则表达式订阅方式

【描述】：以正则表达式的方式订阅，在之后的过程中，<u>如果有人又创建了新的主题，并且主题的名字与正则表达式相匹配，那么这个消费者就可以消费到新添加的主题中的消息。</u>

【使用场景】：

- 如果应用程序需要消费多个主题，并且可以处理不同的类型。
- <u>在kafka和其他系统之间进行数据复制时，这个方式就显得很常见。</u>

【重载方法】：

```java
void subscribe(Pattern pattern);
void subscribe(Pattern pattern, ConsumerRebalanceListener callback);
```

【示例】：

```java
consumer.subscribe(Pattern.compile("topic-.*"));
```

【注意】：`subscribe()`重载方法有一个参数类型是`ConsumerRebalanceListener`，这个是用来设置再均衡监听器的，详见[14-消费者客户端开发-再均衡](14-消费者客户端开发-再均衡.md)。

#### 指定分区订阅方式

【描述】：消费者除了订阅主题外，还可以直接订阅某些主题的特定分区。

【方法】：

```java
void assign(Collection<TopicPartition> partitions);
```

> `TopicPartition`表示分区，该类只有2个属性，`topic`和`partition`。分别表示<u>分区所属的主题</u>和<u>自身的分区编号</u>。
>
> 这个类可以和我们通常所说的主题-分区的概念映射起来。

【示例】：

```java
consumer.assign(Arrays.asList(new TopicPartition(TOPIC, 0)));
```

> 表示只订阅TOPIC主题中的分区编号为0的分区。

##### 查询主题的元数据信息

【为什么我们要查询元数据信息】：我们在使用`assign()`方法订阅具体分区时，如果我们不知道主题中有多少分区怎么办？

【解决方法】：可以使用`KafkaConsumer`中的`partitionsFor()`方法查询指定主题的元数据信息。

【方法签名】：

```java
List<PartitionInfo> partitionsFor(String topic);
```

【`PartitionInfo`】：

```java
public class PartitionInfo {
		// 主题名称
    private final String topic;
  	// 分区编号
    private final int partition;
  	// 分区的leader副本所在的位置
    private final Node leader;
  	// 分区的AR集合
    private final Node[] replicas;
  	// 分区的ISR集合
    private final Node[] inSyncReplicas;
  	// 分区的OSR集合
    private final Node[] offlineReplicas;
}
```

【示例】：使用`assign()`来订阅主题全部分区的功能。

```java
List<PartitionInfo> partitionInfos = consumer.partitionsFor(TOPIC);
if (partitionInfos != null) {
  List<TopicPartition> topicPartitions = partitionInfos.stream()
    .map(partitionInfo -> new TopicPartition(partitionInfo.topic(), partitionInfo.partition()))
    .collect(Collectors.toList());
  // 订阅主题的全部分区
  consumer.assign(topicPartitions);
}
```

### 取消订阅

【描述】：可以使用`KafkaConsumer`的`unsubscribe()`方法来取消主题的订阅。

【方法】：

```java
void unsubscribe();
```

这个方法可以取消通过`subscribe(Collection)`、`subscribe(Pattern)`、`assign(Collection)`方法实现的订阅。

【等效方法】：如果将`subscribe(Collection)`、`assign(Collection)`中的集合参数设置为空集合，那么作用等同于`unsubscribe()`方法：

```java
consumer.unsubscribe();
consumer.subscribe(new ArrayList<String>());
consumer.subscribe(new ArrayList<TopicPartition>());
```

【注意】：如果没有订阅任何主题和分区，那么再继续执行消费程序时会抛出`IllegalStateException`：

```
java.lang.IllegalStateException: Consumer is not subscribed to any topics or assigned any partitions
```



### 订阅状态

集合订阅方式、正则表达式订阅方式和指定分区的订阅方式分别代表了三种不同的订阅状态：

| 订阅方式           | 订阅状态      |
| ------------------ | ------------- |
| 集合订阅方式       | AUTO_TOPICS   |
| 正则表达式订阅方式 | AUTO_PATTERN  |
| 指定分区订阅方式   | USER_ASSIGNED |
| 无订阅             | NONE          |

<u>这三种状态时互斥的，在一个消费者中只能使用其中一种</u>，否则会抛出`IllegalStateException`异常：

```
java.lang.IllegalStateException: Subscription to topics, partitions and pattern are mutually exclusive.
```

### subscribe()和assign()其他区别

- `subscribe()`方法订阅主题具有<u>消费者自动再均衡</u>的功能。

  > 在多个消费者的情况下，可以根据分区分配策略来自动分配各个消费者与分区的关系。
  >
  > 当消费组内的消费者增加或减少时，分区分配关系会自动调整，以实现消费负载均衡及故障自动转移。

- `assign()`方法订阅分区时，不具备消费者自动均衡的功能。