---
title: 服务端参数配置
date: 2019-07-28
categories: learning-in-kafka
tags: [Kafka]
---

> 服务端参数配置都在`$KAFKA_HOME/config/server.properties`文件中。
>
> > 又叫做broker端参数。

## zookeeper.connect

> 第1章 初识Kafka 1.4 服务器参数配置

- 【作用】：指明 broker 要连接的zookeeper 集群的服务地址，包括端口号。

  如果有多个节点，使用逗号隔开。

- 【默认值】：无默认值。必填项。

- 【示例】：`localhost1:2181`、`localhost1:2181,localhost2:2181`

  **最佳的实践方式是再加一个 chroot 路径。即`localhost1:2181/kafka`。**既可以明确指明该chroot路径下的节点是为Kafka所用的，也可以实现多个kafka集群复用一套zookeeper集群。

  > 如果不指定chroot，那么默认使用zookeeper的根路径。

## listeners

> 第1章 初识Kafka 1.4 服务器参数配置

- 【作用】：指明 broker 监听客户端连接的地址列表，即为客户端要连接 broker 的入口地址列表。
  - 格式：`协议类型://主机名:端口`，支持的协议有：`PLAINTEXT`、`SSL`、`SASL_SSL`等。
  - 如果有多个地址，用逗号隔开
- 【默认值】：null。
  - 注意：如果不指定主机名，则表示绑定默认网卡，可能会**绑定到`127.0.0.1`，则无法对外提供服务。**如果主机名是`0.0.0.0`，则表示绑定到所有的网卡。
- 【示例】：`PLAINTEXT://192.168.0.2:9092`

## broker.id

> 第1章 初识Kafka 1.4 服务器参数配置

- 【作用】：指定 kafka 集群中 broker 的唯一标识
- 【默认值】：-1.
  - 如果没有设置，kafka会自动生成一个。
  - 这个参数和`meta.properties`文件及服务器参数`broker.id.generation.enable`和`reserved.broker.max.id`有关。
- 【示例】：`1`

## log.dir和log.dirs

> 第1章 初识Kafka 1.4 服务器参数配置

- 【作用】：用来配置 kafka 日志文件存放的根路径。
  - kafka没有做强制性限制。`log.dir`和`log.dirs`都可以用来配置单个或多个根目录。
  - `log.dirs`优先级高于`log.dir`。如果没有配置`log.dirs`，以`log.dir`为准。
  - 默认情况下只配置了`log.dir`参数。
- 【默认值】：`/tmp/kafka-logs`

## message.max.bytes

> 第1章 初识Kafka 1.4 服务器参数配置

- 【作用】：执行 broker 所能接受消息的最大值。
  - 如果 Producer 发送消息大于这个参数所设定的值，那么 Producer 就会报出`RecordToolLargeException`的异常。
  - 注意：修改这个参数，还需要考虑`max.request.size`（客户端参数）、`max.message.bytes`（topic端参数）等参数的影响。
  - **<u>建议在修改此参数之前考虑分拆消息的可行性。</u>**
- 【默认值】：1000012B，约等于976.6KB。

## auto.create.topics.enable

> 第四章 主题与分区 4.1.1 创建主题 P98

- 【作用】：自动创建topic。
  - <u>当生产者下向一个尚未创建的主题发送消息时</u>，会自动创建一个分区数为[`num.partitions`（默认为1）](#num.partitions)、副本因子为[`default.replication.factor`（默认值为1）](#default.replication.factor)的主题。
  - <u>当一个消费者开始从未知主题中读取消息时</u>，或者<u>当任意一个客户端向未知主题发送元数据请求时</u>，都会按照配置参数[`num.partitions`（默认为1）](#num.partitions)、[`default.replication.factor`（默认值为1）](#default.replication.factor)来创建一个相应的主题。
- 【默认值】：true。
- 【注意】：不建议这么干。

## num.partitions

> 第四章 主题与分区 4.1.1 创建主题 P98

- 【作用】：主题的默认分区数。
- 【默认值】：1

## default.replication.factor

> 第四章 主题与分区 4.1.1 创建主题 P98

- 【作用】：分区的默认副本数。
- 【默认值】：1，即只有一个leader副本。
- 【注意】：不能大于集群中broker的个数。

## broker.rack

> 第四章 主题与分区 4.1.1 创建主题 P105

- 【作用】：机架信息会对分区副本的分区有影响。
- 【默认值】：无。
- 【注意】：
  - 若集群中有部分broker指定了机架信息，部分没有指定，在执行`kafka-topics.sh`来创建主题时会报出`AdminOperationException`异常。
  - 可以通过`disable-rack-aware`参数来忽略机架信息。



## delete.topic.enable

> 第四章 主题与分区 4.1.7 删除主题 P122

- 【作用】：允许删除主题。
- 【默认值】：true
- 【注意】：如果配置为`false`，那么删除主题的操作将会被忽略。

## auto.create.topics.enable

> 第四章 主题与分区 4.2.2 主题合法性验证 P130

- 【作用】：是否自动创建主题。
- 【默认值】：true，当生产者向一个尚未创建的topic发送消息时，会自动创建一个num.partitions（默认值为1）个分区和default.replication.factor（默认值为1）个副本的对应topic。
- 【注意】：生产环境一般设置为false。

## create.topic.policy.class.name

> 第四章 主题与分区 4.2.2 主题合法性验证 P130

- 【作用】：一个入口用来验证主题创建的合法性。
- 【默认值】：null

## auto.leader.rebalance.enable

> 第四章 主题与分区 4.3.1 优先副本的选举 P134

- 【作用】：是否开启分区自动平衡。
- 【默认值】：true

## leader.imbalance.per.broker.percentage

> 第四章 主题与分区 4.3.1 优先副本的选举 P134

- 【作用】：分配不平衡率阀值。当节点的分区不平衡率超过这个阀值，就会自动执行优先副本的选举。
- 【默认值】：10%
- 【前提】：`auto.leader.rebalance.enable`为true。

## leader.imbalance.check.interval.seconds

> 第四章 主题与分区 4.3.1 优先副本的选举 P134

- 【作用】：分区自动平衡的执行周期。
- 【默认值】：300秒，即5分钟。
- 【前提】：`auto.leader.rebalance.enable`为true。

## follower.replication.throttled.rate

> 第四章 主题与分区 4.3.3 复制限流 P141

- 【作用】：用于设置follower副本复制的速度。
- 【默认值】：单位B/s
- 【注意】：通常情况下和`leader.replication. throttled.rate`的配置相同。

## leader.replication. throttled.rate

> 第四章 主题与分区 4.3.3 复制限流 P141

- 【作用】：用于设置leader副本传输的速度。
- 【默认值】：单位B/s
- 【注意】：通常情况下与`follower.replication.throttled.rate`的配置相同。