---
title: 消费者客户端参数配置
date: 2019-08-18
categories: learning-in-kafka
tags: [Kafka]
---

>消费者客户端参数通过`KafkaConsumer`的`properties`指定。
>
>参数的key值，可以从`ConsumerConfig`获取。

## bootstrap.servers

> 第3章 消费者 3.2 客户端开发 P49

- 【作用】：和生产者客户端中的`bootstrap.servers`参数相同，指定连接kafka集群所需的 broker 地址清单。可以设置多个，用逗号隔开。
- 【默认值】：""，**必填项。**
- 【注意】：并非需要设置集群中的全部 broker 地址，消费者会从现有的配置中查找到全部的 kafka 集群成员。

## group.id

> 第3章 消费者 3.2 客户端开发 P49

- 【作用】：此消费者所隶属的消费组的唯一标识。即消费组的名称。
- 【默认值】：""，**必填项。**
- 【注意】：
  - 如果不设置，会抛出`InvalidGroupIdException:the configured groupId is invalid`。
  - 值的设置要具有一定的业务意义。

## key.deserializer & value.deserializer

> 第3章 消费者 3.2 客户端开发 P49

- 【作用】：与生产者参数中的`key.serializer & value.serializer`参数对应。
  - 消费者从 broker 端获取的消息格式都是字节数组。因此需要执行响应的反序列化操作才能还原成原有的对象格式。
- 【默认值】：无默认值。**必填项。**
- 【注意】：这里必须填写反序列化器类的全限定名。

## client.id

> 第3章 消费者 3.2 客户端开发 P50

- 【作用】：设定`KafkaConsumer`对于的客户端id。
- 【默认值】：""
- 【注意】：如果客户端不设置，则`KafkaConsumer`汇集自动生成一个非空字符串。如`consumer-1`。

## enable.auto.commit

> 第3章 消费者 3.2.5 位移提交 P65

- 【作用】：消息的位移提交方式，是否自定提交。
- 【默认值】：true
- 【注意】：自动提交不是每消费一条消息就提交一次，而是**定期提交**，这个定期的周期时间由客户端参数`auto.commit.interval.ms`配置，默认5秒。



## auto.commit.interval.ms

> 第3章 消费者 3.2.5 位移提交 P65

- 【作用】：和`enable.auto.commit`配合使用，定时提交的周期时间。
- 【默认值】：5000，即5秒。
- 【注意】：此参数生效的前提是`enable.auto.commit`为true。



## auto.offset.reset

> 第3章 消费者 3.2.7 指定位移提交 P72

- 【作用】：决定消费者从什么位置进行消费。

- 【触发场景】：

  - 当消费者查找不到所记录的消费位移时，通过`auto.offset.reset`参数决定。
  - 当位移越界时，通过`auto.offset.reset`参数决定。

- 【默认值】：`latest`，表示分区末尾进行消费。

- 【其他值】：

  - `earliest`：从起始处开始消费，即从0开始消费。
  - `none`：出现查找不到消费位移的时候，即不从最新的消息位置开始消费，也不从最早的消息位置开始消费，抛出`NoOffsetForPartitionException`。

  > 如果配置的不是以上参数，抛出`ConfigException`。

## request.timeout.ms

> 第3章 消费者 3.2.7 指定位移提交 P76

- 【作用】：Consumer等待请求响应的最长时间。
- 【默认值】：30000 (ms)

## interceptor.classes

> 第3章 消费者 3.2.9 消费者拦截器 P83

- 【作用】：指定拦截器链。
- 【默认值】：""。多个拦截器之间用逗号隔开。















## partition.assignment.strategy

> 详见 7.1 节。

- 【作用】：设置消费者与订阅主题之间的分区分配策略。
- 【默认值】：`org.apache.kafka.clients.consumer.RangeAssignor`

