---
title: 生产者客户端参数配置
date: 2019-08-03
categories: learning-in-kafka
tags: [Kafka]
---

> 生产者客户端参数是通过`KafkaProducer`的`properties`指定。
>
> 参数的key值，可以从`ProducerConfig`获取。

## bootstrap.servers

> 第2章 生产者 2.1 客户端开发 P21

- 【作用】：用来指定生产者客户端连接 Kafka 集群所需的 broker 地址。

  - 可以设置多个，用逗号隔开。

- 【默认值】：""，**必填项。**

- 【注意】：**并非需要所有的 broker 地址**，因为生产者会从给定的 broker 里查找到其他 broker 信息。

  > 不过建议至少设置两个以上的 broker 地址信息。

## key.serializer & value.serializer

> 第2章 生产者 2.1 客户端开发 P21

- 【作用】：broker 端接受的消息必须以**字节数组**的形式存在。`KafkaProducer<String, String>`/`ProducerRecord<String, String>`中的泛型对应的就是消息中的 key 和 value 的类型。

  在发往broker之前，需要将消息中的 key 和 value 做相应的序列化转换成字节数组。

  `key.serializer` & `value.serializer`用来指定 key 和 value 的序列化器。

- 【默认值】：无默认值。**必填项。**

- 【注意】：必须填写序列化器的全限定名。

## client.id

> 第2章 生产者 2.1 客户端开发 P22

- 【作用】：设定 `KafkaProducer`对应的客户端id。
- 【默认值】：""

- 【注意】：如果客户端不设置，则`KafkaProducer`汇集自动生成一个非空字符串。如`producer-1`。

## retries&retry.backoff.ms

### retries

> 第2章 生产者 2.1.2 消息的发送 P25 & P42

- 【作用】：生产者发生了可重试异常，则根据`retries`配置的值进行重试，**只要在规定的重试次数内自行恢复，就不会抛出异常。**超过重试次数，则放弃重试并返回异常。
- 【默认值】：0

### retry.backoff.ms

> 第2章 生产者 2.3 重要的生产者参数 P42

- 【作用】：用来设定两次重试之间的时间间隔，避免无效的频繁重试。∂
- 【默认值】：100

## partitioner.class

> 第2章 生产者 2.1.4 分区器 P33

- 【作用】：指定自定义分区器。
- 【默认值】：如果不指定`partitioner.class`参数，会使用默认分区器：`DefaultPartitioner.class`。

## interceptor.classes

> 第2章 生产者 2.1.5 生产者拦截器 P35

- 【作用】：指定拦截器链。
- 【默认值】：空集合。多个拦截器之间用逗号隔开。

## buffer.memory

> 第2章 生产者 2.2.1 整体架构 P37

- 【作用】：用来设置消息累加器`RecordAccumulator`的缓存大小。

  > 详见 [生产者客户端开发-原理](05-生产者客户端开发-原理.md)

- 【默认值】：33554432B，即32MB。

- 如果生产者客户端需要向很多分区发送消息，可以将`buffer.memory`参数适当调大以增加整体的吞吐量。

## max.block.ms

> 第2章 生产者 2.2.1 整体架构 P37

- 【作用】：用来控制 `KafkaProducer`中的`send()`方法和`partitionsFor()`方法的阻塞时间。当生产者的发送缓冲区已满，或者没有可用的元数据时，这个方法就会阻塞。

  紧接着[buffer.memory](#buffer.memory)，若发送消息速度超过发送到服务器的速度。会导致生产者空间不足，这是`send()`方法调用要么被阻塞，要么抛出异常。取决于生产者客户端参数`max.block.ms`的配置。

- 【默认值】：60000，即60秒。

## batch.size

> 第2章 生产者 2.2.1 整体架构 P38

- 【作用】：指定`ProducerBatch`可以复用内存区域的大小。

  消息累加器`RecordAccumulator`内部有一个`BufferPool`，用来实现`ByteBuffer`的复用，但`BufferPool`只针对特定大小的`ByteBuffer`进行管理。其他大小的`ByteBuffer`不会缓存进`BufferPool`中，这个特定的大小由`batch.size`指定。

- 【默认值】：16384B，即16KB。

- `ProducerBatch`的大小和`batch.size`密切相关。

## max.in.flight.requests.per.connection

> 第2章 生产者 2.2.1 整体架构 P39

- 【作用】：限制每个连接（客户端与Node之间的连接）最多缓存的请求数。

- 【默认值】：5

  即，每个连接（客户端与Node之间的连接）最多只能缓存5个未响应的请求（通过`InFlightRequests`记录），超过该数值之后就不能再向这个连接发送更多的请求了，除非有缓存的请求收到了响应。

  > `InFlightRequests`的结构为`Map<NodeId, Deque<Request>>`。通过比较`Deque<Request>`的size和这个参数的大小来判断对应的Node中是否已经堆积了很多未响应的消息。

## metadata.max.age.ms

> 第2章 生产者 2.2.2 元数据的更新 P40

- 【作用】：如果在这个时间内元数据没有更新的话会被强制更新。
- 【默认值】：300000，即5分钟。

## acks

> 第2章 生产者 2.3 重要的生产者参数 P40

- 【作用】：指定分区中必须要有多少个副本收到这条消息，之后生产者才会认为这条消息时成功写入的。

- 【默认值】：1

- 【值类型】：**都是字符串类型。**不要配成整数类型。

  - `acks=1`：生产者发送消息后，**只要分区的leader副本成功写入消息**，那么它就会收到来自服务的的成功响应。

    - 折中方案。

    > - 若吸入leader副本是，leader副本崩溃，生产者会收到一个错误响应，可以重发消息。
    > - 若被其他follower副本拉取之前副本崩溃，那么消息还是会丢失。因为新选举的leader副本没有这条消息。

  - `acks=0`：生产者发送消息后，不需要等待任何服务端的响应。

    - 可靠性最差，可达到最大的吞吐量。

  - `acks=-1`/`acks=all`：生产者发送消息后，需要等待ISR中的所有副本都成功写入消息之后才能够收到来自服务端的成功响应。

    - 最强的可靠性。
    - 要获得更高的可靠性，需要配合`min.insync.replicas`等参数。

## max.request.size

> 第2章 生产者 2.3 重要的生产者参数 P42

- 【作用】：限制生产者客户端能发送消息的最大值。

- 【默认值】：1048576B。即1MB。

  一般情况下，默认值可以满足大多数场景了。

- 【注意】：不建议盲目增大这个数值。

  因为这个参数设计一些其他参数的联动。如broker端的`message.max.bytes`。如果配置错误，会引发异常。

  > 如broker端的`message.max.bytes`设置为10。而`max.request.size`设置为20。那么当我们发送一条15B的消息。broker端可以通过，生产者客户端会抛出异常：
  >
  > `RecordTooLargeException: The request included a message larger than the max message size the server will accept`。

## compression.type

> 第2章 生产者 2.3 重要的生产者参数 P42

- 【作用】：用来指定消息的压缩方式。
- 【默认值】：`none`，即默认情况下，消息不会被压缩。
- 【值类型】：`gzip`、`snappy`、`lz4`。
- 【注意】：这是一种时间换空间的优化方式，如果对时延有一定的要求，则不推荐对消息进行压缩。

## connections.max.idle.ms

> 第2章 生产者 2.3 重要的生产者参数 P43

- 【作用】：指定多久之后关闭闲置的连接。
- 【默认值】：540000 （ms），即9分钟。

## linger.ms

> 第2章 生产者 2.3 重要的生产者参数 P43

- 【作用】：指定生产者发送`ProducerBatch`之前等待更多消息`ProducerRecord`加入`ProducerBatch`的时间。
- 【默认值】：0
  - 生产者会在`ProducerBatch`被填满或等待时间超过`linger.ms`时发送出去。
- 【注意】：增大这个参数，会增加消息的延迟。但能提升一定的吞吐量。

## receive.buffer.bytes

> 第2章 生产者 2.3 重要的生产者参数 P43

- 【作用】：用来设置 Socket 接受消息缓存区的大小。
- 【默认值】：32768 B，即32KB。
  - 如果设置为-1，则使用操作系统默认值。
  - 如果 Producer 与 kafka 处于不同的机房，可以适当地调大这个参数。

## send.buffer.bytes

> 第2章 生产者 2.3 重要的生产者参数 P43

- 【作用】：用来设置 Socket 发送消息缓冲区的大小。
- 【默认值】：131072 B，即128KB。
  - 如果设置为-1，使用操作系统默认值。

## request.timeout.ms

> 第2章 生产者 2.3 重要的生产者参数 P43

- 【作用】：用来配置 Producer 等待请求响应的最长时间。
- 【默认值】：30000 ms
  - 请求超时后，可以选择进行重试。
- 【注意】：
  - 这个参数比 borker 端的`replica.lag.time.max.ms`的值大。这样可以减少因客户端重试而引起的消息重复概率。







## enable.idempotence

> 详见 7.4.2 节。

- 【作用】：是否开启幂等性功能。
- 【默认值】：false。

## transactional.id

> 详见 7.4.3 节。

- 【作用】：设置事务id，必须唯一。
- 【默认值】：null。